/** \~russian @page page_localmaps Локальные карты

В данном документе описаны стандарты для локальных карт. О том, как создать свою карту, читайте в разделе @ref page_manuals.

@section section_sizes Размеры, блокираторы

Все карты должны быть ограничены прямоугольником из скроллблокеров, которые бы ограничивали движение экрана (смотрите @ref page_spechexes). Допускается использовать диагональные скроллблокеры, но их желательно избегать, так как отсутствует "гладкое" перемещение экрана по скошенной стороне, и он может застревать. 

Минимальный размер карты должен подгоняться под максимально возможное разрешение экрана.
То есть скроллблокеры должны быть выставлены так, чтобы туда помещался экран на максимальном разрешении. По умолчанию это 1280х1024, что по размерам соответствует прямоугольнику из скроллблокеров, вписанному в ромбоидную карту размером 90х90. Также стоит следить за тем, чтобы экраны всех разрешений могли проникнуть во все углы карт с диагональными скроллблокерами. Проверить их работу в маппере можно, нажав Ctrl+S.

Скроллблокеры должны быть оптимизированы, чтобы они не увеличивали попусту размер карты на сервере (от этого зависит и скорость ее загрузки в игре): сверху и снизу должен использоваться только один ряд горизонтальных скроллблокеров, все дублирующиеся скроллблокеры, появившиеся при копировании, должны быть удалены.

При отрисовке карты исходите из того, что максимальное залезание на боковые скроллблокеры не превышает пол-гекса. Один гекс вокруг скроллблокеров является непроходимым (во избежание эксплойтов со стрелками, прячущимися под верхним краем карты).

После окончательной установки скроллблокеров, размер карты должен быть урезан до их границ командой <b>*size</b> с целью оптимизации.


@section section_hexes Специальные гексы

На каждой карте должен присутствовать ENT-гекс с EntireNumber=0. Он используется для служебных целей (телепортация на карту по ее PID), а также некоторыми скриптами.

Сетки выхода должны покрываться EG-гексами по всей их площади. Параметры перехода (PID карты и точка назначения) должны быть прописаны как у сеток, так и у EG-гексов.

@section section_other Прочее

На каждой карте должно присутствовать хотя бы по одному объекту типов SCEN и WALL. На картах пустынь их можно поставить за скроллблокеры.

Не забывайте расставлять освещение на картах. Пользуйтесь кнопками + и - для того, чтобы изменять время суток в маппере.

*/
