
\b FOOBJ.msg


Файл FOOBJ.msg хранит описания всех предметов и объектов интерьера в игре.

Формат:

-Имя (pid*10)
-Описание (pid*10+1)

Пример:

{5500}{}{Водяной чип}
{5501}{}{Это водяной чип производства компании Vault-Tec. Стандартная упаковка содержит пять штук.}

Расширенное описание для scenery-объектов составлять необязательно, но традиционно оно есть почти у всех из них (зачастую там есть какие-то подсказки для прохождения). У стен описания обычно нет. У тайлов крыш и пола нет ни названия, ни описания, т.к. у них нет прототипов.






Если надо создать несколько одинаковых предметов с разным описанием, то создавать новые прототипы для каждого необязательно, можно сделать запись такого вида и присваивать описание скриптом:


{12300}{}{Психонейтрализатор}
{12301}{}{Необычное устройство, выполненное по неизвестной технологии.}
{12302}{}{Нейронамордник.}
{12303}{}{Нейтрализующий нейронамордник. Намордник генерирует электрические импульсы и подавляет у животного агрессию. Должен надеваться на особь, находящуюся в бессознательном состоянии. Выполнено по неизвестной технологии.}

void _CollarInit(Item& collar, bool firstTime)
{
	collar.Info = 2;
}


Однако, этот вариант удобен только для предметов, создаваемых скриптом. К тому же, при проверках они будут считаться одинаковыми предметами.





