Maps.cfg



Maps.cfg - список всех карт в игре.

Тут картам присваивается свой номер, а также задаются некоторые параметры:

\b map_name - имя карты.
\b script - скрипт карты.
\b time - влияние времени суток на освещение/время на карте. Значение по-умолчанию: -1 (время меняется и зависит от времени суток).
Любое другое число означает статичное время на карте (измеряется в минутах). 0 - полночь, 720 - полдень.
\b no_log_out - На картах с этим флагом персонаж разлогинившегося игрока не пропадает после истечения таймаута на выход.
Если выход произошел, например при перезагрузки сервера, то игрок начнет
со специального места (Entrance 241) или глобала (если место не обозначено).


Карты, которые не прописаны в этом файле, не могут быть использованы в игре.

Номера прототипов карт резервируются в константы для использования в скриптах в файле _maps.fos.